[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 04]
Nói vậy thì các vị đều là người tu tiên
của núi Linh Tịch à?
Tại hạ là thiếu tông chủ của núi Linh Tịch
tên là Lâm Mộ Hàn.
Người bên này là sư muội của ta,
Khương Tế.
Kim Luân, người tu tiên tự do.
Còn người giỏi dùng âm nhạc
làm vũ khí ở ngoài kia
là Nam Cung Cô Hồng của động Nhật Nguyệt.
Hỏi tên con gái
một các đường đột như vậy
không lịch sự lắm đâu.
Vị tiên tử này tên Tả Doanh Doanh,
là người của Thanh Hồng Giáo ở Bắc Tương.
Các vị tiên gia đã đến đây
thì ta yên tâm rồi.
Các vị có thể mau mau
đưa cái người tu tiên kia đi không?
Như vậy thì
ta sẽ không phải lo lắng sợ hãi nữa.
Đại nhân cứ yên tâm.
Đương nhiên là chúng ta sẽ làm vậy.
Vậy thì tốt.
Vậy chúng ta mau lên đường thôi.
Đừng vội, đừng vội.
Đại nhân đừng vội.
Chúng ta đi đường xa mệt nhọc,
cũng cần nghỉ ngơi.
Thế này đi đại nhân.
Ngài cứ
tìm một căn phòng
mà nghỉ ngơi trước đi.
Đợi chúng ta ăn uống no đủ rồi
sẽ cùng ngài lên đường.
Cũng được.
Tại ta nóng vội quá.
Sao ta lại quên mất việc này chứ?
Tiểu nhị.
Mau lên.
Thu dọn chỗ này đi.
Mau dâng rượu thịt lên.
Ta sẽ trả tiền.
Vậy mọi người cứ ăn uống đi.
Ta thật sự không chịu nổi nữa.
Ta lên phòng nghỉ ngơi trước đây.
Mau lên, đi thôi.
Dìu ta đi nghỉ ngơi.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Hảo hán không chấp cái thiệt trước mắt.
Không đấu lại hắn đâu.
Công tử trông tuấn tú quá.
Hay là uống với ta một ly nhé?
Vị huynh đệ này của ta tửu lượng kém.
Muốn uống rượu
thì để ta uống với tiên tử một ly.
Nhưng ta không có hứng thú với ngươi.
Ta đây vốn tính thật thà,
không chịu nổi cảnh
kẻ bạc tình phụ lòng người si tình.
Bà chủ vừa nãy
và công tử quen biết nhau phải không?
Người ta bị đánh
mà sao huynh không giúp đỡ?
Thân thể rắn rỏi,
hơi thở mạnh mẽ,
là người luyện võ đây.
Thế này đi.
Huynh đâm cho ả đê tiện
Khương Tế đó một nhát,
ta đảm bảo sẽ bảo vệ huynh,
không chết được đâu.
Đúng là đồ đầu đất.
Trong đồ ăn có độc.
Trấn Tiên Tán của Sùng Linh Cốc
có hợp khẩu vị của mấy người không?
Hiểu nhầm thôi.
Mọi người bỏ binh khí xuống,
nói chuyện bình tĩnh đã.
Cô là người của công môn,
vì sao lại đối đầu với chúng ta?
Thân thể của người phàm
mà lại đỡ được một chưởng của ta.
Này chàng trai trẻ,
ngươi cũng khá đấy.
Hắn đỡ được một chưởng này của ngươi,
e là công lực đã đạt đến
cảnh giới Trăn Hóa rồi.
Sự khác biệt giữa thần tiên và người phàm
không chỉ là lời nói suông đâu.
Một chữ khác biệt
là khoảng cách một trời một vực đấy.
Nhưng mà người trẻ tuổi này,
ta vẫn phải nhắc nhở ngươi.
Sau này trước khi làm màu
cũng phải tự biết
lượng sức mình đã.
Dù gì không phải tất cả đệ tử tiên môn
đều dễ tính như chúng ta đâu.
Thôi.
Hiểu lầm ấy mà.
Bình Dưỡng Nguyên Đan này
coi như quà tạ lỗi nhé.
Dưỡng Nguyên Đan là thứ tốt đấy.
Vừa có thể giúp hồi phục vết thương
lại có thể tăng tu vi.
Bà chủ,
hời to rồi đấy.
Yêu nữ.
Ngươi cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì.
Đúng là ta không nhìn lầm.
Cũng lợi hại đấy.
Lần này bỏ qua.
Lần sau gặp lại,
để ta thấy bản lĩnh thật sự của huynh nhé.
Xem ra
tạm thời không thể
đến Sùng Linh Cốc được rồi.
[Tân Tà Trang]
Kẻ nào?
Kẻ nào đó?
Ai?
A Sênh.
Đồ đệ hư hỏng, ngươi làm gì vậy hả?
Mau thả sư phụ xuống.
Đừng có giãy giụa nữa.
Tu vi của người quá cao,
sợ mình không say rượu được
nên dùng thuật chín hơi thở
khóa các huyệt lớn của mình.
Trong vòng bảy ngày,
người không thể sử dụng phép tiên,
không giãy ra được đâu.
Văn thư của triều đình gửi đến
bị người để trong hầm rượu
suốt bốn ngày,
hôm nay con mới phát hiện ra.
Trong thư viết có một nữ tu họ Tân
gây sự trong kinh thành,
chém ba viên quan báo thù cho chồng.
Nhờ đệ tử của các tiên môn lớn ra tay
bắt ả nữ tu này.
Chuyện của triều đình
liên quan gì đến con?
Tân Tà Trang chúng ta
ở ẩn bao lâu nay,
không còn liên hệ với họ từ lâu rồi.
Con bé ngỗ nghịch này,
mau thả sư phụ xuống.
Người nghe kĩ con nói đây.
Nữ tu, họ Tân,
xinh đẹp lại thích chiến đấu
với điều bất bình.
Người không cảm thấy
rất giống sư tỷ của con sao?
Xinh đẹp lương thiện,
trong thư viết thế à?
Người nói mau.
Người bảo sư tỷ của con xuống núi,
rốt cuộc là bảo tỷ ấy đi làm gì?
Nếu đúng là trong thư viết thế
thì cũng giống A Tân thật.
Nhưng nó
đâu có đến kinh thành nhỉ.
Người bảo sư tỷ của con đi đâu?
Nó tự đòi đi đấy chứ.
Nó bảo về quê thăm thẩm nương của nó.
Thẩm nương của nó đã ngoài 80 rồi,
chẳng sống được bao lâu nữa.
Nó cứ đòi đi,
ta có cản được đâu.
Thế vì sao tỷ ấy lại đến kinh thành,
lại còn báo thù cho chồng?
Tỷ ấy thành thân từ bao giờ?
Có phải người lại tự làm theo ý mình,
sắp đặt hôn ước cho tỷ ấy không?
Ta... ta... ta không có.
Thì...
Chắc gì đã là nó.
Người tu tiên họ Tân trong thiên hạ này
nhiều vô số kể,
chẳng lẽ cứ phải là nó à?
Không được.
Con phải đi tìm tỷ ấy.
A Sênh.
Con mà đi chỉ gây rắc rối thêm thôi.
Con nhóc hư đốn này.
Con mau thả sư phụ xuống đã chứ.
Có chuyện gì từ từ nói mà.
A Sênh!
[Kinh thành]
[Lương Văn Cảnh, Đại Lý Tự Khanh]
[Quỷ tiên sinh, Thanh Hồng Giáo]
Đừng tốn sức nữa.
Hôm nay có lão phu ở đây,
ngươi không bước qua
cánh cửa này được đâu.
Người phàm khi sinh ra đã có linh căn.
Có thể bước vào con đường tu tiên
là điều không hề dễ dàng.
Ngươi đã có cơ hội này
mà không biết trân trọng,
ngược lại còn làm trái với đạo của kẻ tu,
nhiều lần phá giới luật,
nhúng tay vào chuyện cõi trần.
Ngươi không sợ cảnh giới tụt giảm,
bị cắn ngược hay sao?
Lắm lời quá.
Có đánh nữa không?
Đúng là ngoan cố không chịu tỉnh ngộ.
Để mất một cơ hội tốt như vậy.
Chi bằng
thu ngươi vào trong Tế Nhật Phiên của ta
để luyện hóa,
cũng coi như tận dụng giá trị của ngươi.
Thật ngu ngốc.
Chạy đi đâu?
Không hay rồi.
Ta đã bước qua
cánh cửa này rồi.
Ta chắc chắn phải lấy mạng
kẻ đang ở trong kia.
Thật to gan.
Ngươi dám giở trò với lão phu à?
Cắt đuôi để sống
vẫn có thể tung hoành.
Đã lâu rồi lão phu
không rơi vào cảnh thảm hại thế này.
Nếu không có
Linh Nha đỡ cho ta một đao,
hôm nay lão phu thật sự đã
chết trong tay một kẻ vãn bối như ngươi.
Đừng nóng vội.
Chết sớm hay muộn cũng thế thôi.
Trẻ tuổi đúng là tốt thật.
Lúc nào cũng tràn đầy nhiệt huyết.
Xách đao trong tay
là tưởng rằng có thể chém gục
mọi vật trên đời dưới chân ngươi.
Nhưng ngươi quên rồi.
Ai cũng từng có thời trẻ tuổi.
Lắm lời quá.
Rốt cuộc ông muốn nói gì?
Thôi vậy.
Hôm nay lão phu sẽ cho ngươi
được mở mang tầm mắt.
Đây là trận pháp gì?
Ta chưa
nghĩ ra tên,
nhưng ngươi có thể coi nó là
nấm mồ chôn ngươi.
Ông có thể nắm giữ thời gian ư?
Khống chế thời gian cần có thần lực.
Chỉ có thần minh
mới có thể nắm giữ được.
Những kẻ tu tiên như chúng ta
cho dù dùng cả một đời
cũng chỉ tạo ra được khoảng không nhỏ hẹp.
Sự đảo ngược thời gian
mà chúng ta làm được
chỉ có 50 năm.
Nhưng dùng để giết ngươi
thì đủ rồi.
Sức mạnh thật ghê gớm.
Đây là lúc
tu vi của lão phu mạnh nhất.
Cho dù đối đầu với người tu tiên
đạt cảnh giới Kim Đan,
ta vẫn có đủ sức giao chiến.
Thời gian quay ngược lại 50 năm,
có thể lúc đó ngươi mới vào tiên môn.
Lúc đó ngươi còn chẳng chạm đến
ngưỡng cửa của cảnh giới Luyện Khí.
Ngươi không đánh lại ta được đâu.
Chi bằng ngoan ngoãn giơ tay chịu trói đi.
Ta có thể cho ngươi chết không đau đớn.
Một con bé như ngươi
thật khiến người ta tức giận.
Cái đồ không biết điều.
Ngươi có biết
trận pháp mà ta sử dụng
tiêu hao của ta bao nhiêu linh lực,
phải hiến tế bao nhiêu
tinh huyết của ta không?
Ông không cần phải
phiền muộn về chuyện đó.
Bởi vì
ông không thể ra khỏi đây đâu.
Ngươi...
Ông hỏi ta vì sao một kẻ tu tiên
cảnh giới Luyện Khí tầng bốn như ta
lại dám mạo hiểm
làm điều đại kỵ trong thiên hạ
là xuống núi giết người,
không sợ tiên môn.
Bây giờ ta có thể trả lời ông.
Năm ta 12 tuổi,
ta đã theo sư phụ lên núi tu hành.
Chưa đầy một tháng ta đã
thông thạo cảnh giới Trúc Cơ,
mười tám tuổi chạm tới cảnh giới Kim Đan.
Năm 20 tuổi
là lúc phép thuật của ta đạt tới đỉnh cao.
Ngươi...
Kim...
Người tu tiên cảnh giới Kim Đan?
Sao trời xoay chuyển,
có thuật sĩ đang đấu pháp trong thành.
Có thể khiến trăng sao biến đổi
chắc hẳn là những kẻ rất lợi hại.
Không ngờ
một nơi giàu có ô hợp như kinh thành
mà còn có tàng long ngọa hổ.
♪ Trời cao như sắp sụp đổ ♪
Ta có cốt cách tiên đạo,
linh căn thuần chủng,
♪ Vẫn nhất quyết không cúi đầu thỏa hiệp ♪
đã tu luyện khổ hạnh trong núi sâu 60 năm,
ba lần chạm tới cảnh giới Kim Đan.
♪ Thà rằng lưu luyến
phong hoa tuyết nguyệt ♪
Nhưng bây giờ ta vẫn chỉ là
một kẻ ở cảnh giới Luyện Khí tầng bốn.
♪ Chi bằng dứt khoát
cùng chúng sinh tiến thoái ♪
Ông nghĩ là vì lý do gì?
Chính là vì ta không chịu nổi bất bình.
Ta thấy bất công trước cái thứ gọi là
♪ Bước trên mũi đao,
buông bỏ ý niệm sống còn ♪
đạo nghĩa thế gian,
không chịu nổi cảnh những người
đang vùng vẫy tìm đường sống
♪ Thề vì bất công mà lên tiếng ♪
lại bị quyền thế đàn áp.
Ta đau xót cho người lương thiện
phải chết oan uổng.
♪ Tu vi hiến dâng, hóa thành khói bay ♪
Ta học biết bao thuật pháp,
có năng lực ghê gớm
♪ Cũng muốn nhìn thấy thế gian này ♪
nhưng lại vì giới luật trong tâm
♪ Dựng lên ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Nghe sóng dữ dậy trời phẫn nộ ♪
mà chỉ đành ngoảnh mặt làm ngơ
trước bao nỗi bất công của thế tục.
Chuyện này,
♪ Bao oán hận rồi cũng được lắng yên ♪
ta căm ghét nhất.
♪ Bao người giữ lòng không thiên lệch ♪
♪ Trỏ trời hỏi trăng ♪
♪ Chi bằng làm tiên
dừng chân chốn hồng trần ♪
♪ Tự mình lĩnh hội ♪
♪ Đúng sai, chính tà quanh đây ♪
♪ Lấy thiên hạ làm đầu ♪
♪ Sao có thể dung cho quyền quý
say ngủ nơi điện vàng ♪
♪ Ký ức như ảo cảnh ♪
♪ Cũng phải xông vào thế gian ♪
Nơi này đúng là chỗ chôn thân.
♪ Đòi một sự viên mãn ♪
Tiếc là không phải để chôn ta
♪ Bước qua ngân hà, rửa sạch thị phi ♪
mà là chôn ngươi.
♪ Vì đạo nghĩa mà tu, năm tháng vô tình ♪
♪ Mới xứng cùng nhật nguyệt tỏa sáng ♪
♪ Trỏ trời hỏi trăng ♪
♪ Chi bằng làm tiên
dừng chân chốn hồng trần ♪
♪ Đúng sai, thị phi ♪
♪ Cũng phải xông vào thế gian ♪
♪ Đòi một sự viên mãn ♪
♪ Ta quất một roi cuồng vào màn đêm ♪
♪ Cứu lấy một nhân gian khói lửa ♪
Huynh nói xem
có phải chúng ta đến muộn rồi không?
Đâu có.
Huynh chắc chắn vậy sao?
Nhìn tình hình hôm qua
có vẻ là đáng sợ lắm.
Đối phương chắc chắn không phải
kẻ tốt đẹp gì đâu.
Thân thể nhỏ nhắn của Tân tiên tử
sao có thể chịu đựng nổi chứ?
Lính gác vẫn chưa rút lui,
người ra khỏi thành
nhiều hơn hẳn người vào thành,
chứng tỏ vẫn chưa bắt được cô ấy.
Có lý.
Xem ra Tân tiên tử không tránh được
pha anh hùng cứu mỹ nhân này rồi.
Xem đi, xem đi.
Đồ treo trang trí đây.
Vẫn là kinh thành tốt hơn.
Tấp nập nhộn nhịp,
mỗi ngày một khác.
Đã bao lâu huynh không đến đây rồi?
Chúng con ba ngày ba đêm chưa ăn gì rồi.
Quan gia,
làm ơn làm phước.
Chúng con ba ngày ba đêm chưa ăn gì rồi.
Quan gia, xin bố thí cho chúng con.
Quan gia.
Xin hãy cho ta ít tiền.
Tránh ra, tránh ra.
Xin hãy bố thí cho ta.
Đa tạ.
Vụ làm ăn này đúng là xui xẻo thật.
Ta tốn bao nhiêu công sức,
đến Bắc Tương,
khó khăn lắm
mới tìm được con trai hắn,
kết quả là người chết.
Ta còn phải gánh cái xác khô về.
Ông có thể tìm người giúp ta không?
Cha ta là Lục Cảnh Nhiên.
Có tiền không?
Có.
Nhưng...
ta chỉ có nhiêu đây thôi.
Nhưng sau này
ta sẽ kiếm thật nhiều tiền.
Ông muốn bao nhiêu ta cũng trả cho ông.
Biến đi.
Mày đùa ông đấy à?
Tam gia,
ngài nhìn kìa.
Là một thằng nhóc xấu xí.
Đúng thật.
Đa tạ quan gia.
Đa tạ, đa tạ.
Đa tạ quan gia, đa tạ ngài.
Đa tạ.
Kinh thành rộng lớn thế này,
chúng ta biết đi đâu tìm cô ấy đây?
Hồ lô ngào đường đây.
Túy Tiên Lâu.
Trận chiến đêm qua ở phủ họ Lương
khốc liệt đến mức
đất trời u ám, nhật nguyệt chẳng tường.
Cuối cùng,
đến cả tử khí chân lôi
cũng triệu được ra,
khiến thiên tượng biến dị.
Phủ họ Lương này
đã mời tiên sư Bắc Tương tới trấn giữ.
Nghe nói vị Quỷ tiên sinh này
có một pháp bảo
tên là Tế Nhật Phiên,
vô cùng uy lực.
Có thể giết chết người
chỉ trong chớp mắt.
Ghê vậy à?
Quỷ tiên sinh này mà ghê gớm
được như ngươi nói
thì sao lại chết dưới đao
của Tân tiên tử chứ?
Vị khách này,
thấy cái gì cũng đừng
vội vàng kết luận như thế.
Tân tiên tử nay không thấy tung tích,
biết đâu
đã mất mạng từ đêm qua rồi.
Nếu Tân tiên tử đã chết,
vậy sao Lương đại nhân vẫn còn
sợ hãi như vậy,
mới sáng sớm
đã mời cao nhân chùa Đại Tường Quang
đến phủ hết vậy?
Rốt cuộc vị Tân tiên tử này
là ai nhỉ?
Cô ta xuất thân từ núi tiên nào,
sao trước giờ chưa từng nghe nói đến?
Thuộc môn phái nào thì không rõ,
chỉ biết cô ta là
phu nhân của Lục đại nhân.
Lục đại nhân?
Lục đại nhân nào?
Có phải Lục Chiêu đại nhân
của Cấm vệ quân không?
Là huyện thừa huyện Vị,
tên là Lục Hoè.
Hai vị mời ngồi,
món ăn sẽ lên ngay.
Được.
Người dưới lầu nói là ngươi à?
Ta biết,
Lục Hoè?
Cái tên này lạ thật,
chưa từng nghe đến.
Lục Hoè, Lục đại nhân,
huynh cũng không biết sao?
Ngài ấy là vị quan thanh liêm đấy.
Năm xưa huyện Vị gặp nạn đói,
chính ngài ấy dùng mưu kế
cứu sống được dân chúng huyện Vị.
Đáng tiếc người đời mắt mù
bị kẻ gian che mắt,
không nhìn ra công lao của ngài ấy,
để mặc ngài ấy bị người khác hãm hại,
chết thảm dưới ngàn đao lăng trì.
Thảo nào phu nhân của ngài ấy
lại phẫn nộ như vậy,
hóa ra là muốn báo thù cho chồng.
Nghe nói hai người họ
là thanh mai trúc mã,
sau đó xảy ra loạn lạc,
Tân tiên tử được thu vào tiên môn,
Lục đại nhân đi khắp nơi tìm kiếm
mà không thấy,
liền gia nhập quân ngũ.
Đến khi lập được chiến công
vang danh thiên hạ,
lúc đó Tân tiên tử
mới tìm được ngài ấy.
Thì ra là vậy.
Không ngờ còn có nguyên do đó,
thật khiến người ta tiếc nuối.
Điều đáng tiếc hơn còn ở phía sau.
Ngươi nói xem hai người họ
khó khăn lắm mới đoàn tụ thành thân,
tưởng chừng ngày tốt sắp tới
kết quả là
lại bị quan tham hãm hại.
Nhân lúc Tân tiên tử không có mặt,
giết chết Lục đại nhân.
Tân tiên tử và Lục đại nhân
tình sâu nghĩa nặng,
sao có thể dễ dàng tha cho chúng được?
Phu thê tình thâm, tình sâu nghĩa nặng,
hai người còn có câu chuyện như vậy à?
Nhảm nhí.
Chỉ có huynh thích nghe thôi.
Nhầm.
Là ta thích nghe
mọi chuyện phong lưu.
Còn tưởng mình
là hiệp khách tuyệt thế gì đó,
có thể đứng ra đòi lại bất công
trên thế gian này ư?
Tên Quỷ tiên sinh đó
ta cũng từng nghe nói rồi,
hình như từ Bắc Tương tới.
Là một kẻ tu tà đạo,
giỏi nhất là thuật lừa dối.
Tuy hiện tại là Luyện Khí tầng chín,
nhưng cũng chỉ còn nửa bước nữa
là đến ngưỡng đột phá.
Với công pháp hiện tại của Tân My,
muốn thoát khỏi tay hắn
chắc chắn đã chịu không ít khổ sở.
Một Quỷ tiên sinh đâu có gì đáng lo sợ,
nhưng nếu hôm đó mấy người tu tiên
ở quán trọ Bình An cũng kéo tới
thì sẽ phiền phức đấy.
Túi thơm treo đây,
[Trấn Bình Hương]
mau lại xem đi.
Túi thơm treo đây.
Liên Tâm.
Liên Tâm, cô tỉnh lại đi.
Con gái ta trúng độc rắn,
đang cần gấp một đóa
sen Quỷ Châm thượng hạng để giải độc.
Có ai làm ơn làm phúc
cứu con gái ta với.
Liên Tâm.
Chúng ta không phải ăn xin,
chúng ta không cần tiền,
có ai tốt bụng không?
Cô nương,
cô nương.
Làm ơn cứu con gái ta đi.
Đại phu nói rồi,
chỉ cần
một đóa sen Quỷ Châm thượng hạng
là sẽ cứu được.
Cô nương, xin hãy cứu nó đi.
Cầu xin cô đó.
Liên Tâm.
Mẹ.
Tỉnh rồi.
Thần y à?
Đúng là tốt bụng.
Khỏe lại rồi,
đây là tiên đan sao?
Cô ấy là người tu tiên.
Chắc chắn rồi.
Giỏi quá.
Bà kia,
mau đi cảm ơn người ta đi.
Vì sao đi theo ta?
Đừng đi theo nữa.
Món ăn tới đây.
Nào.
Khách quan không hài lòng hay sao?
Không phải,
chỉ cần cho huynh ấy rượu là được,
đồ ăn đưa ta.
Được.
Mời dùng.
Bánh bao nóng hổi đây,
bánh bao nóng hổi đây.
Nào nào, khách quan,
nào, nào, nào.
Lấy một cái không?
Bánh bao,
bánh bao nóng hổi đây.
Lần sau lại đến nhé.
Huynh đang nhìn gì?
Không có gì,
chắc nhìn nhầm thôi.
Chắc Kim Luân cũng sắp tới rồi nhỉ?
Chưa chắc,
hắn nhận thư
của núi Thiên Âm mà tới.
Nhưng ta thấy hắn cũng
không mấy hứng thú với chuyện này,
e là sẽ không đến nhanh vậy đâu.
Thôi,
kệ hắn đi.
Việc chính quan trọng hơn.
Người của tiên môn tới rồi.
Cô ấy đang ở giữa vòng xoáy,
nếu không nhanh chóng tìm được cô ấy
bị người khác ra tay trước,
e là sẽ gặp nguy hiểm.
Bị cướp
thì giành lại là được.
Ai đánh thắng được huynh chứ?
Khiêm tốn chút được không?
Ai bảo cô ấy là vợ huynh.
Huynh nói xem trước đây
sao ta không nhận ra
cô nương này
trông thì dịu dàng
mà lại dám làm những chuyện như vậy nhỉ?
Tỷ tỷ vẫn chưa tỉnh ư?
Sao vẫn còn chảy máu,
có phải tỷ ấy sắp chết rồi không?
Đừng nói bậy,
tỷ tỷ là thần tiên,
có pháp lực, biết bay,
muội cũng từng thấy rồi mà.
Nhưng thần tiên thì sẽ không chết sao?
Người ta đều nói
chính vì thần linh đã chết hết
nên nhân gian mới thành ra như vậy.
Nếu tỷ tỷ chết,
cha ở dưới suối vàng
cũng sẽ trách chúng ta.
Hay là chúng ta
tìm đại phu cho tỷ tỷ đi?
Chúng ta không có tiền.
Vậy thì bán Tửu Tửu đi
đổi lấy tiền,
tìm đại phu cho tỷ tỷ.
Bán muội thì được mấy đồng?
Không đủ để mời đại phu đâu.
Giá mà cha còn sống thì tốt,
cha giỏi như vậy,
chắc chắn có cách cứu tỷ tỷ.
Nếu cha mà còn sống,
tỷ tỷ cũng không cần đến kinh thành nữa.
Viên Thập Toàn Đại Bổ
bao trị bách bệnh,
uống vào là hết bệnh đây.
- Thập Toàn.
- Đại phu.
Ngài biết chữa bệnh không?
Ngươi hỏi câu đó là ý gì vậy?
Không chữa được bệnh
thì sao gọi là đại phu?
Thấy cái hòm này của ta chưa?
Bên trong toàn là linh đan đấy,
có tên là viên Thập Toàn Đại Bổ.
Ta đã dùng mười loại thiên tài địa bảo
luyện hóa mà thành,
bao chữa bách bệnh.
Nhưng nói trước nhé,
giá của ta không rẻ đâu.
Không thành vấn đề.
Đi theo ta.
Được.
Đi.
Chúng ta biết tiền chữa của ngài rất đắt,
nhưng giờ chúng ta không có tiền trả.
Nhưng vị tỷ tỷ bên kia là tiên nhân,
chỉ cần ngài cứu sống tỷ ấy,
tỷ ấy sẽ báo đáp ngài.
Đợi chúng ta lớn lên kiếm được tiền,
cũng sẽ trả lại cho ngài.
- Cứu mạng...
- Đừng kêu.
Không phải ta không muốn cứu,
mà là ta không cứu được.
Ta chỉ là kẻ bán thuốc lừa tiền thôi.
[Phủ họ Lương]
À,
may nhờ có hai vị tiên sư tới đây.
Lần này nhất định phải bắt được yêu nữ,
trừng trị thích đáng.
Đại nhân,
theo ta thấy việc ngài cần làm lúc này
là tắm rửa đốt hương,
thư giãn gân cốt,
ngủ một giấc thật ngon.
Bởi vì khi tỉnh dậy,
thì yêu nữ kia đã tự khắc bị trói
ở trước công đường rồi.
Này...
Có thật không?
Cho dù ngài không tin ta
không lẽ
lại không tin núi Linh Tịch?
Ta là thiếu tông chủ của núi Linh Tịch,
Lâm Am là cha ruột của ta.
Ta đã đích thân tới đây rồi,
ngài còn gì lo lắng nữa?
Vậy...
Vậy làm phiền hai vị tiên sư rồi.
Sao lại có mùi chua nhỉ?
Táo chua an thần,
bách hợp tĩnh tâm,
giúp dễ ngủ,
không bị ác mộng quấy nhiễu.
Xem ra vị đại nhân kia
đã bị dọa cho không nhẹ.
Nhắc mới nhớ,
sao Kim Luân và Nam Cung Cô Hồng
vẫn chưa tới nhỉ?
Thôi vậy.
Kệ họ đi.
Kinh thành rộng trăm dặm,
nếu nữ tu kia tiếp tục
che giấu khí tức mãi không ra tay,
chúng ta biết đi đâu tìm cô ta?
Cũng không biết Bạch sư huynh
đi đâu rồi,
sao vẫn chưa tới?
Tuy Bạch Tông Anh
có chút bản lĩnh,
nhưng tìm người
không phải sở trường của hắn.
Huynh có cách à?
Quỷ tiên sinh
là người tu tiên ở cảnh giới Luyện Khí,
không có tài năng gì,
nhưng có thể tạo danh tiếng trong tiên môn
đều nhờ vào
linh khí Tế Nhật Phiên của hắn.
Tạm không nói Tế Nhật Phiên
chứa bao nhiêu linh khí,
điều quan trọng nhất là
nó là thứ sống.
Sống?
Đúng vậy.
Nó đã sớm sinh ra khí linh,
tuy không thể hóa hình
cũng không thể mở miệng nói chuyện,
nhưng
nó đã có ý thức.
Nó phải sống nhờ
trong huyết nhục của sinh vật sống
mới có thể tồn tại.
Ngày nào Quỷ tiên sinh
cũng nuôi dưỡng nó
bằng tinh huyết của mình.
Nhưng giờ Quỷ tiên sinh đã chết,
thứ đó cũng không rõ tung tích.
Muội nghĩ thứ nhỏ bé đó
sẽ chui vào nơi nào được nhỉ?
Tế Nhật Phiên là tà khí,
nghe nói ban đầu đã hút đủ
tinh huyết của bảy bảy bốn chín người
mới luyện thành
vật chí âm chí ám như thế.
Nơi nào có Tế Nhật Phiên
sẽ không phát ra chút ánh sáng nào.
Cho nên,
nơi có nó
không thể thắp đèn?
Sư muội
quả thật thông minh hơn người.
Kỳ lạ,
ở đây cũng không có gió mà.
Tửu Tửu, đá lửa đâu?
Muội cầm lấy.
Sao lại không đánh ra tia lửa?
Vừa rồi vẫn còn bình thường mà.
Cũng là một cách,
chỉ là kinh thành rộng trăm dặm,
nếu thắp đèn
sẽ tốn không ít pháp lực.
Ta có mang theo Dưỡng Nguyên Đan,
chuyện nhỏ này
cứ giao cho ta.
Sư muội,
muội chỉ cần vào trong thành
tìm một chỗ cao,
tốt nhất là nơi
có thể nhìn bao quát toàn thành.
Đến lúc đó
ta khởi động trận pháp
vạn đèn sáng rực,
chỗ tối nhất trong thành
chính là nơi Tế Nhật Phiên ở.
Được.
Tuyết vẫn chưa tan.
Tuyết?
Tân tiên tử làm tuyết rơi vì huynh đấy.
Tầm này mà có tuyết rơi
chắc chắn có oan khuất lớn.
Cô ấy đang kêu oan cho huynh đấy.
Có tìm được tung tích của cô ấy không?
Không tìm được Tân tiên tử
nhưng lại có thu hoạch bất ngờ.
Huynh đoán xem
ta nhìn thấy ai trong thành?
Mấy vị tu tiên trong quán trọ.
Lại có thêm hai người tới.
Một người thổi sáo,
còn cả
yêu nữ đã trêu chọc huynh nữa.
Nhưng huynh yên tâm,
đàn chim của ta
cũng không tìm được Tân tiên tử,
bọn họ cũng đừng hòng tìm thấy.
Nguyên linh định phách,
huyết dẫn thiên đăng.
Khởi!
Chuyện gì vậy?
Đại nhân, ta đi xem thử.
Đại nhân đừng sợ,
hình như là tiên sư đang làm phép.
Được, được, được.
Đừng vội,
sắp đến lúc huynh ra mặt rồi.
Là thuật pháp của tiên gia,
bọn họ định làm gì vậy?
Không biết.
Nhưng đây không phải chuyện tốt
với Tân My.